Manejo de memorias o cuentas pendientes
por facturar en
contapme, las memorias o cuentas
pendientes por facturar son facturas que
yo estoy registrando al mismo tiempo en
el mismo equipo en contapyme, es decir,
en el mismo sistema contapyme, yo estoy
haciendo varias facturas al tiempo.
¿Esto cuándo puede pasar? Un ejemplo, si
mi negocio es un restaurante y yo tengo
diversas mesas, en cada una de esas
mesas yo voy a ir agregando los
productos y voy a ir facturando conforme
el cliente me vaya a mí pagando los
clientes que yo tengo, pero no puedo
perder esa información que yo tengo
digitada de las otras mesas.
Esa funcionalidad la tiene contapme y es
la posibilidad de yo tener múltiples
facturas o múltiples cuentas pendientes
para su momento de facturación e ir
ingresando en cada una de ellas lo que
yo necesite para terminar haciendo la
factura. Vamos a ver cómo puedo yo
configurar esta funcionalidad en
contapme. Una vez en contapyme, voy a ir
al manejador de operaciones que
encuentro en la sección de catálogos.
en la parte superior izquierda,
manejador de operaciones y vamos a ir a
la operación de punto de venta. Post, lo
encontramos acá su acceso rápido o
podemos ir a más ventas punto de
venta. Una vez ya ingresados en la
operación, en la factura, como tal, yo
voy a indicar un
producto, un almuerzo. En este caso, acá
estoy registrando este producto de un
cliente. Sin embargo, al tiempo llegó un
nuevo cliente a una mesa distinta.
Entonces, yo voy a darle clic en la
parte superior izquierda que dice
memoria. Le voy a dar doble clic y voy a
poder pasar entre las memorias que yo
tenga disponibles. Voy a ir a la memoria
dos y aquí voy a registrar otro
producto, en este caso una
bebida. Como podemos ver, el sistema al
yo seleccionar una segunda memoria me
abrió un
nuevo formulario para yo llenar los
productos.
En este caso voy a llenar la bebida,
pero el cliente que yo había empezado,
al que yo le había empezado a facturar,
volvió y ya se va a retirar del
establecimiento, ya va a pagar.
Entonces, voy a ir a doble clic en las
memorias y voy a ir a la memoria uno. Y
como podemos ver acá yo tengo guardado
lo que yo ya le estaba facturando al
cliente uno. Entonces voy a darle
aceptar y nueva para terminar esta
factura porque el cliente ya se va a
retirar del
establecimiento. Y como podemos ver me
queda en blanco. ¿Por qué? Porque
recordemos que yo estoy en la memoria
uno, pero voy a ir entonces a la memoria
número
dos, que era la bebida que yo estaba
registrando. De esa forma tan sencilla,
tan orgánica, tan ágil, yo registro
múltiples cuentas pendientes dentro de
Contapyme. Ahora bien, ¿cómo puedo
configurar yo esto dentro del sistema?
Porque puede que yo no solo tenga cuatro
eh memorias o cuatro mesas o cuatro
facturas pendientes, sino que yo
necesite muchas más. Entonces voy a ir a
la parte superior izquierda en el
apartado de
operación, configurar
operación, configuración para todos los
usuarios. Y en el menú de la parte
izquierda voy a buscar el apartado que
me dice múltiples cuentas eh por
facturar. Acá las tenemos. Múltiples
cuentas pendientes por facturar.
En este apartado yo tengo varias
configuraciones. Yo podría indicar que
no voy a
manejar eh cuentas pendientes, que no lo
necesito dentro de mi sistema. Ahora,
también puedo habilitar el manejo
estandarizado, que es el que yo tengo
actualmente. ¿De qué consta? El nombre
es memorias y tengo dos filas y dos
columnas. Vamos a ampliar un poco acá
para que se pueda ver.
dos filas, dos columnas, las memorias
que yo tengo,
¿cierto? Y también puedo habilitar el
manejo
personalizado. ¿Para qué es el manejo
personalizado? Le voy a dar clic aquí y
yo no quiero que las memorias tengan ese
nombre de memorias. En este caso, yo
tengo un restaurante. Entonces, yo voy a
poner el nombre de mesas.
Y yo no solo tengo cuatro mesas, sino
que yo
tengo más mesas. Entonces, voy a
indicar, yo tengo cuatro filas y cuatro
columnas. Eso me da un total de 16
memorias distintas, en este caso 16
mesas
distintas. Y yo puedo incluso indicarle
al sistema, bueno, como yo tengo varios
equipos facturando, yo podría indicar
que las memorias son para cada equipo de
facturación. Es decir, para la para el
equipo uno yo tengo 16 memorias y para
el equipo dos tengo otras 16 memorias,
pero como estamos hablando en este caso
de un restaurante son las mismas mesas
sin importar el equipo donde se esté
facturando. Si yo le quito y le
deshabilito esta configuración,
significa que si yo guardo acá la
memoria 5co, en el equipo dos, cuando se
abra la memoria 5, también va a tener la
misma información que se encontró en
este
apartado. Finalmente, voy a darle
entonces clic en aceptar a la
configuración y podemos ver que ya el
sistema me cambió. En la parte superior
izquierda yo ya tengo el nombre de mesa
número dos y si le doy doble clic voy a
poder ver que ya tengo todas las 16
memorias disponibles. Las 16 mesas. Yo
puedo utilizar la mesa que yo necesite
de la misma manera que hicimos el
ejemplo iniciando el video. Cualquiera
de las mesas, todas al tiempo, solo una,
según lo que yo requiera. Esta es una
funcionalidad muy muy buena que tiene
contapyme para agilizar la facturación
dentro de nuestros establecimientos,
dentro de nuestros negocios. Así
entonces se realiza el manejo de
memorias o de cuentas pendientes por
facturar en contapme.